# 2021 Wolfram 中国虚拟技术大会 - 5月22日（北京时间）
# https://www.wolfram.com/events/virtual-conference-cn/2021/schedule/
2021年5月22日

7:30–8:30am	
Wolfram 语言在物理学中的应用
严密博士
(Wolfram 技术工程师)

Wolfram 语言是一个高度集成的系统，支持多种编程范式，便于快速简易编写代码，也支持大型程序的开发。本讲座将演示各种 Wolfram 技术，这些技术可用于辅助理论，计算和实验物理方面的科研和教学。 我们将涵盖以下主题：符号和数值计算、微分方程求解、基本图论、数据导入和可视化、带单位的计算、模型拟合、概率统计分布、机器学习和图像处理。

8:30–9:00am	
Mathematica 自带金融财务数据的介绍，分析和预测
Vivian Xu
(Wolfram|Alpha 开发)

介绍如何通过 FinancialData、EntityValue、WolframAlpha 获取 Mathematica 自带的金融、公司财务、经济数据，如何使用 CurrencyConvert 和 InflationAdjust 计算货币汇率转换，介绍 Mathematica 金融数据可视化的工具 TradingChart，建立预测股票价格的模型，运用多项分布统计模型分析投资组合数据以及运用正太逆高斯分布分析指数等。

9:00–9:30am	
Mathematica 图形图像语言及最新功能
陆玉柱博士
(Wolfram 资深界面开发)

本次演讲主要概览简介 Mathematica 图形图像语言及最新功能，包括：基于物理模型的光照渲染（MaterialShading），内置光线追踪（ray tracing）及面向客户 GLSL 硬件渲染语言支持和客户自定义图形显示。

9:30–10:00am	
Wolfram 欧式几何互动简介
张晓凡
(Wolfram|Alpha 开发)

Wolfram 语言 12.2 在平面几何的符号表示形式上更新了交互功能，该讲座将和大家分享 GeometricScene 和 RandomInstance 的基本功能介绍，交互演示等实例：使用 Wolfram 语言，将欧氏几何表现为计算机和人类都可以理解的形式，同时会介绍欧几里得所著《几何原本》以及其他著名几何定理的的可计算版本及资料库。

10:00–10:30am	
基于 LibraryLink 的 Wolfram 语言与 C++ 混合编程指南
杨圣汇
(Wolfram 软件开发)

LibraryLink 简介，基本语法和所需调用的 API 模块，与 Visual Studio IDE 的配置方法以及编译流程， LibraryLink 与 openCV 混合编程以及 LTemplate 应用实例。

10:30–11:00am	
运用非同步任务和 C 语言来进行 Wolfram 语言和周边设备的资料交换
陳建宇
(Wolfram 软件工程师)

因为很多在生物或天文领域的高阶摄像头没办法由作业系统直接支持，所以这些厂商会有自己的 API 和驱动程序提供给顾客使用。由于效率考量，这些硬件 API 大部分都是提供 C 语言支持。这个演讲将假设听众会使用基本的 C 语言和解读 API。报告会着重在如何将 C 语言程序下产生的资料，透过非同步任务传送回 Wolfram 语言。

11:00–11:30am	
Wolfram|Alpha Notebook Edition 简介
陆萌博士
(Wolfram|Alpha 研究员)

Wolfram|Alpha Notebook Edition（Wolfram|Alpha 笔记本）是一个将 Wolfram|Alpha 后端和 Wolfram 笔记本前端结合为一体的新平台。它通过 Wolfram|Alpha 后端（计算引擎＋知识库）支持使用自然语言表达指令或需求解的问题，涵盖丰富的学科内容领域，可在笔记本环境中输出和保存 Wolfram|Alpha 风格的结果，同时又在笔记本界面固有的各种交互和编程功能之上，对基于 Wolfram|Alpha 的使用场景做了很多优化。比起快捷方便但更适合于在浏览器内一次性简短使用的 Wolfram|Alpha 网站，Wolfram|Alpha Notebook Edition 更利于教学和学习，可以编辑内容丰富、有交互功能的文档资料，辅助教师和学生开发课件和演讲幻灯片。本讲座会介绍大量实例，特别是在 STEM 学科中的应用。

11:30am–12:00pm	
Mathematica 与 Lean 的双向可拓展交互
Minchao Wu
(Wolfram|Alpha 顾问)

我们介绍一个 Mathematica 与定理证明器 Lean 的双向可拓展交互连接。该连接通过翻译两个系统中的语法使得用户能够在两个系统交换任意信息。作为应用，我们介绍如何使用 Lean 的元编程来验证 Mathematica 的计算，以及使用 Mathematica 来引导在 Lean 中的证明。另一方面，我们演示如何在 Mathematica 中浏览和搜索 Lean 的定理库。

12:30–1:00pm	
让几何表达式和 Mathematica 一起玩耍
吴宇迪
(华东理工计算机系)

用 Mathematica 以及其他软件求解几何题。

1:00–1:30pm	
使用 System Modeler 建立心脏模型
荆泽宇
(上海交大医学院)

分享一个无任何建模基础的医学生如何通过一个月的学习，使用 System Modeler 建立心脏医学模型。

1:30–2:00pm	
基于 Mathematica 的人才培养和科学研究体系
萨和雅副教授
(内蒙古师范大学数学科学学院)

数学实验、数学软件、数学建模、数学课件研发、毕业设计是我校应用数学专业实践类必修课。我们以Mathematica 软件为主线，设计了数学与应用数学专业实践类课程体系。Mathematica 软件的符号计算、数值计算、可视化、动态显示等功能有效满足上述系列课程的需求。此外，我们学院老师们在科研中利用 Mathematica 软件完成有关科研任务。基于统一工具软件的人才培养和科学研究体系，能够相互促成，有效推进教学和科研。

2:00–2:30pm	
Mathematica 助力一流本科课程建设
李瑞教授
(长春理工大学材料科学与工程学院)

国家级一流本科课程提倡适度运用数字化教学工具，就理工科而言，Mathematica 是当之无愧的"善事利器"。报告从量子力学、固体物理、半导体器件物理等高阶性课程中选取若干实例（一维谐振子、固体热容的爱因斯坦模型、费米积分等），介绍、分享了将 Mathematica 应用于面向工科生的教学中的经验和乐趣。多年来的探索、实践证明：将 Mathematica 引进大学课堂，不仅对培养学生的"理论思维"甚至"实验思维"有所辅助，还将引发学生的"计算动机"，进而启发其"计算思维"。如何将 Mathematica 融入"PPT+雨课堂"的现行标准范式之中？报告试探性地提出了一个解决方案，以求抛砖引玉。

2:30–3:00pm	
Mathematica 在中学数学中的若干应用
彭翕成博士
(华中师大人工智能教育学部)
曹洪洋
(常州九章教育科技有限公司)

讲述对 Mathematica 在中学数学应用中的一些思考，我们已经研究了大量的案例，开发了代码包，譬如能用于发现几何命题的代码包、几何神算等，希望能对数学教学和解题起到一定的帮助与推动。

3:00–3:30pm	
Mathematica 极限拓宽高中物理的世界
邱楠
(清华大学附属中学)

本次报告以火箭发射中的反冲问题、简谐振动、人声拟合、受迫振动等高中物理课为例，和大家交流如何在高中物理课堂中有效地应用 Mathematica 让学生跳过数学问题的屏障，以互动的方式从物理本质解释实际问题。

3:30–4:00pm	
利用 Mathematica 部署教学云端测试与智能分析
王群勇教授
(南开大学数量经济研究所所长)

自疫情以来线上教学成为日益普遍的新的教学模式，但线上教学测试仍然存在很多障碍。本报告介绍如何利用 Mathematica 的数据分析和云端部署功能实现教学的云端测试题，并从数据库下载学生答卷，实现智能分析，包括答题的汇总、统计分析、分布绘图、高频错误题目，自动导出分析报告等多种功能。

4:00–4:30pm	
Wolfram 语言与智能会计分析
杜菲教授
(伊利诺伊大学香槟分校吉斯商学院)
介绍 Wolfram 语言在财务会计分析领域应用的三个小模块：1. 如何通过 Wolfram 语言实现会计报表中高管的自动化分析；2. 如何通过 Wolfram 语言实现公司网站的关键词和照片分析；3. 如何通过 Wolfram 语言实现对公司高管和员工的照片分析。
